# 오브젝트: 코드로 이해하는 객체지향 설계

## chapter01
> 티켓 판매 애플리케이션 구현.

### 첫번째 코드
- [commit](https://github.com/gracelove91/playground/tree/ee8c0842db83f360560baf39219e28e45228fd13/books/object/src/main/java/chapter01)
- `Theater` 의 enter 메서드를 보자. 이를 이해하기 위해선 `Audience` 가 `Bag`을 가지고 있고, `Bag`안에는 현금과 티켓이 들어있으며, `TicketSeller` 가 .... 어쩌구저쩌구..
하나의 클래스나 메서드에서 너무 많은 세부사항을 다 알아야한다!  `Audience`와 `TicketSeller` 를 변경할 경우 `Theater` 또한 변경된다!
- 해결책?
`Theater` 가 `Audience` 와 `TicketSeller` 에 관해 너무 세세한 부분까지 알지 못하도록 정보를 차단하자!
관람객과 판매원을 자율적인 존재로 만들자!

### 두번째 코드
- [commit](https://github.com/gracelove91/playground/tree/869e8662d0aa8edbf205411792c94036492b336e/books/object/src/main/java/chapter01)
- 첫번째 코드와 비교해보자. 첫번째 코드에선 `Theater`가 너무 많은 책임을 졌다.
두번째 코드에선 각 객체가 자신이 맡은 일을 스스로 책임을 진다.
첫번째 코드는 모든 책임이 `Theater`에 몰려있었기 때문에, `Theater`가, 필요한 모든 객체에 의존해야했다. 따라서 변경애 취약했다.

> 설계를 어렵게 만드는 것은 *의존성* 때문이다. 불필요한 의존성을 제거함으로써 *결합도를 낮추자.*
>우리는 `Theater`가 몰라도 되는 세부사항을 `Audience`와 `TicketSeller` 내부로 감춰 **캡슐화**를 함으로써 객체의 자율 성을 높이고 응집도 높은 객체들의 공동체를 창조해냈다. 
>불필요한 세부사항을 캡슐화를 하고, 자율적인 객체들이 낮은 결합, 높은 응집을 가지고 협력하도록
>*최소한의 의존성* 만을 남기는 것이 훌륭한 객체지향 설계다.


## 영화 예매 시스템
### 요구사항
- 사용자는 영화 예매 시스템을 이요해 쉽고 빠르게 보고 싶은 영화를 예매할 수 있다.
- '영화'는 영화에 대한 기본 정보를 표현한다. (제목, 상영시간, 가격 정보와 같이 영화가 갖고있는 기본적인 정보를 가리킨다.)
    - Movie
- '상영'은 실제로 관객들이 영화를 관람하는 사건을 표현한다.(상영 일자, 시간, 순번 등을 가리킨다.)
    - Screening
    - '영화'와 '상영'의 차이가 중요한 이유는 사용자가 실제 예매하는 대상은 영화가 아닌 '상영'이기 때문이다.
    - 사람들은 '영화'예매를 한다고 하지만, 실제로는 특정 시간에 '상영'되는 영화를 관람할 수 있는 권리를 구매하기 때문이다.
- 특정한 조건을 만족하는 예매자는 할인 받을 수 있다. 
    - 할인 조건 : 가격의 할인 여부를 결정. '순서 조건', '기간 조건'의 두 종류로 나눌 수 있다.
        - DiscountCondition
        - 순서 조건 : 예를 들어 순번이 10인 경우, 매일 10번째로 상영되는 영화의 예매자에게 할인혜택을 제공한다.
            - SequenceCondition
        - 기간 조건 : 요일, 시작 시간, 종료 시간 세 부분으로 구성. 영화 시작 시간이 해당 기간 안에 포함될 경우 할인혜택을 제공한다.
            - PeriodCondition
    - 할인 정책 : 할인 요금을 결정한다. '금액 할인 정책', '비율 할인 정책'이 있다.
        - DiscountPolicy
        - 금액 할인 정책 : 예매 요금에서 일정 금액을 할인해주는 방식.
            - AmountDiscountPolicy
        - 비율 할인 정책 : 예매 요금에서 일정 비율의 요금을 할인해주는 방식.
            - PercentDiscountPolicy
    - 영화 별로 하나의 할인 정책만 할당 가능하다.(물론 비할당도 가능하다.)
    - 영화 별로 다수의 할인 조건을 지정할 수 있다.
    - 할인 적용을 위해선 할인 조건과 할인 정책을 함께 조합한다.
        - 먼저 사용자의 예매 정보가 할인 조건 중 하나라도 만족하는 지 검사.
        - 만족할 경우 할인 정책을 이용해 할인 요금을 계산. 